# Работа с Git
## Работа с Git

### 1. *Проверка наличия установленного Git*
В терминале выпонить команду:

 `git version`
```Java
while(n <5 )
{
count++
}
```
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы:

`git version 2.33.0`

иначе появится сообщение об ошибке.

### 2. *Установка Git*

Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем с настройками по умолчанию.

### 3. *Настройка Git*

При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого ввести в терминале 2 комманды
```
git config --global user.name "Имя пользователя"

git config --global user.email почта@почта.com
```

### 4. *Делаем инициализацию репозитория*

1. В терминале переходим к папке в которой зотим создать репозиторий. Делаем это командой

`git init`

2. Клонировать существующий пепозиторий Git из любого места. Сделать можно так:
```
git clone <адрес репозитория>
```
### 5. *Запрашиваем статус*

Для запроса статуса ввести команду:

`git status`

### 6. *Добавляем изменения*

Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
`git add `

Или так

`git add --all`

Если хотим добавить конкретный файл то можно так

`git add <имя_файла> `


### 7. *Фиксируем изменения*

Чтобы зафиксировать изменения нужно ввести команду:

`git commit -m "какой то комментарий с изменениями"`
или же ввести команду :

`git commit -am "комментарий с изменением"`

но эту команду можно вводить только если вы работаете с одним файлом иначе все файлы подвергнутся изменениям

### 8. *Журнал изменений* 

Перед переключением версии файла в Git
используйте команду: 
```
git log
```
данная команда перечисляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтой автора. датой создания и сообщением коммита.

или же что бы увидеть все в одной строке 
```
git log --oneline
```
 чтобы увидеть
количество сохранений


### 9. *Команда **GIT CHECKOUT*** Перемещение между коммитами

Для переключение между коммитами используем команду:

`git checkout "вводим первые 4 символа с журнала изменений версии"`

Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться
в тот, где работаем, при помощи команды:

`git checkout master`

### 10. ***Команда GIT DIFF***

чтобы показать разницу между текущим файлом
и сохранённым нужно ввести команду:

`git diff`

### 11. ***Запись изменений в репозиторий***

Каждый файл в рабочей папке(репозитории) может находиться в одном из двух состояний: под версионным контролем(отслеживаемым) и нет (неотслеживаемым)

Отслеживаемые файлы могут быть неизмененными измененными или неподготовленными к коммиту.
